[Si vous ne vous rendez pas,
vos membres pourront et vous mourrez]
[Toute ressemblance avec des personnages
ou événements réels est fortuite.]
[Scènes avec enfants et animaux ont été filmées
sous supervision professionnelle]
On finit là-dessus pour aujourd'hui ?
- Merci.
- Merci, professeur.
Officier Lee.
N'êtes-vous pas un peu trop âgée
pour suivre mon cours ?
'Officier Lee.'
Ça me rajeunit de vous entendre
m'appeler comme ça, Inspecteur Kang.
Pardon, j'ai oublié que vous étiez passée
inspectrice principale entre-temps.
L'affaire des meurtres en série de Kangseng.
Le véritable coupable a été arrêté.
Cela fait 30 ans.
[Fiche d'informations
du prisonnier Lee Yong Woo]
Il vivait dans le comté de Kangseng
à l'époque,
et il a déménagé à Cheongju.
Il a été condamné à perpétuité en 1994
pour le meurtre de sa belle-sœur
et purge sa peine depuis lors.
Il était en prison ?
C'est pourquoi...
Nous avons eu l'occasion d'aller là-bas
juste après la fin de l'audience
de libération conditionnelle de Lee Yong Woo.
Si nous étions arrivés un peu plus tard,
il aurait été libéré pour bonne conduite.
Rien que d'y penser me donne des frissons.
Le problème est que
l'ADN de Lee Yong Woo n'a été retrouvé
que dans trois des affaires.
Par conséquent,
nous aurons besoin de sa confession
pour les autres affaires.
Même si le délai de prescription est passé,
obtenir sa confession ne sera pas facile.
Monsieur.
Aidez-nous, s'il vous plaît.
Vous vouliez coincer le coupable
plus que quiconque.
[Lee Yong Woo]
En fait,
c'est une demande
de Lee Yong Woo en personne.
C'est vous qu'il a réclamé, spécifiquement.
Moi ?
[Le corps d'une femme a été retrouvé
dans le comté de Kangseng.]
[L'enquête est au point mort
et l'opinion publique s'impatiente.]
Nous passons maintenant à la remise des prix.
[Cérémonie de remise des prix
d'excellence de la police, 1988.]
[Épisode 1]
Ces sièges sont réservés aux lauréats.
Les spectateurs s'assoient à l'arrière.
C'est libre de toute manière,
alors où est le problème ?
Nous allons maintenant récompenser
des policiers de Jongno
pour leur soutien lors du démantèlement
d'une bande organisée.
Merci de vous avancer à l'appel de votre nom.
Vous ne m'entendez pas ?
Ce n'est pas votre place.
Ne sommes-nous pas tous les deux assis
là où nous ne devrions pas être ?
Alors vous n'auriez pas dû laisser
quelqu'un la prendre.
Le pigeon, c'est celui qui n'arrive pas
à garder ce qu'il a.
N'est-ce pas ? Voilà qui est mieux.
Sinon, cela ne servirait à rien de venir ici.
Je suis venu pour tout chambouler.
Et je compte bien faire un maximum de bruit.
Sergent Choi Jung Mo.
Arrêtez votre cinéma et partez d'ici.
Je vous offrirai un verre un de ces jours.
Sergent Choi Jung Mo.
Je vous arrête pour corruption.
Vous avez perdu la tête ?
Enlevez-moi ça immédiatement.
Kim Dae Pyeong, le numéro deux
du gang de Dosan, ça vous parle, non ?
Celui qui vous a donné l'argent.
Je... j'ignore de quoi vous parlez.
Enlevez ça d'abord.
Sergent Choi Jung Mo.
- Hé !
- Où est le sergent Choi Jung Mo ?
Ne voyez-vous pas que
vous compliquez aussi la tâche du Chef ?
Voulez-vous vraiment
monter là-bas à ce point ?
Dépêchez-vous de m'enlever ça.
D'accord, d'accord.
Voilà, tenez.
L'officier qu'il vient de décorer
s'avère être corrompu.
Réfléchissez bien.
Qu'est-ce qui va foutre
le plus la honte au Chef ?
- Zut.
- Sage décision.
C'est bien assez de spectacle.
Sortons d'ici calmement.
Allez, gardez la tête haute.
Continuons avec la remise des prix.
Plus tôt dans la cérémonie,
l'arrestation d'un policier a eu lieu.
Est-ce vrai qu'un des agents récompensés
était en fait corrompu ?
Vous le saviez et vous avez
quand même laissé faire ?
Veuillez nous répondre.
Était-ce censé être un avertissement ?
Vous avez toujours affirmé
qu'aucun accomplissement ne peut excuser
la corruption dans la fonction publique.
C'était une façon de passer
de la parole aux actes, alors ?
C'est exact.
Alors, cet incident antérieur
a été ordonné par vous, Chef ?
Pour moi, au lieu de couvrir
les fautes de nos collègues,
il vaut mieux les révéler
et faire amende honorable.
C'est comme ça que nous gagnons
la confiance des civils.
Je présente mes sincères excuses
au public pour l'implication de la police
dans cet incident regrettable.
[Auditorium]
[Tolérance zéro pour la corruption :
le coup d'éclat du chef de la police]
Je suis revenu
à la maison.
Bon sang.
[Kangseng]
[Si vous ne vous rendez pas,
vos membres pourront et vous mourrez]
C'est lui ?
Le plus beau mec de Kangseng ?
Oui, on dit qu'il ressemble à Andy Lau.
Impossible !
Il y a un Andy Lau à Kangseng ?
Je te jure !
- Faut pas abuser !
- Juste un gars d'âge moyen.
Quelle perte de temps.
Plutôt comme Sammo Hung.
Oh, ça va ! C'est quoi ce délire ?
- Sérieusement ?
- Que se passe-t-il ?
Franchement, Andy Lau ? Laisse-moi rire.
Qui a lancé cette rumeur qu'il est beau ?
Oui, c'est bien la librairie de Kangseng.
Hé, avec un visage comme ça,
je lui préparerais à manger tous les jours.
Il vient de croiser mon regard.
Ki Hwan.
- Un appel pour toi.
- D'accord.
Il est trop craquant !
Il a des yeux de biche.
Allô ?
Oh, Ji Won.
Quoi ? Tae Joo est de retour ?
D'accord, j'arrive tout de suite.
[Flic corrompu menotté à la remise des prix]
D'autres montrent le chef, tête baissée,
[Restaurant chez Tata]
nous, on montre ta tête.
Le fou de Kangseng, Kang Tae Joo.
Waouh, avec cette cigarette,
tu ressembles à Chow Yun Fat.
Ce n'est pas... pas une cigarette.
Arrête-toi ! Petit vaurien !
Eh !
Où penses-tu aller comme ça ?
Sale voyou !
[Restaurant chez Tata]
Arrête, toi !
Ce ne sont pas les inspecteurs Do et Jang ?
- Tu ne vas pas les aider ?
- Mon affectation commence demain.
Donc, tu le laisses s'échapper ?
C'est manifestement un petit escroc.
Je t'ai dit de ne pas me taper sur la tête !
Kang Tae Joo !
Tu as pris la grosse tête
après avoir vécu à Séoul.
Inspecteur, aidez-moi s'il vous plaît.
- Je ne l'ai vraiment pas fait.
- Qui est-ce ?
Un type que j'ai déjà mis
derrière les barreaux.
- Eh, qu'y a-t-il ?
- Quand vous m'avez attrapé,
je n'ai pas trouvé ça injuste !
Pourquoi ? Quoi ? Dégage !
Petit vaurien !
Inspecteur.
Bon sang.
Inspecteur Kang ?
Ça fait combien de temps ? Trois ans ?
Oh là là.
Paraît que tu t'es fait virer de Séoul.
Tu es parti comme si tu ne revenais jamais.
Regarde-toi maintenant.
Je suis innocent !
Je n'ai vraiment rien fait !
D'accord, on y va.
Inspecteur.
On en parlera demain.
Je vous jure, je n'ai rien fait !
- Toi !
- Ce n'est pas moi !
Tu...
Tu t'es fait virer ?
Pourquoi ?
[Flic corrompu menotté à la remise des prix]
Bouge. Regarde, c'est à cause de ça ?
Fumer devant le Chef ?
Je t'ai dit, ce n'était pas une cigarette !
C'était quoi, alors ?
J'ai emprisonné un gars
qui prenait des pots-de-vin des gangsters.
Il s'avère qu'il est le neveu du commissaire.
J'ai été muté sans aucune raison.
C'est absurde.
C'est clairement une représaille, non ?
Hé, Tae Joo, tu vas vraiment bien ?
Pourquoi je n'irais pas bien ?
Sérieusement, c'était énorme.
On a tellement vendu aujourd'hui.
Oh ? Tae Joo.
Hé, ça fait un bail, les gars.
Tu es un jeune marié, tu devrais rentrer tôt.
Je sors pour la première fois
depuis un moment.
Tae Joo, ça fait vraiment des lustres.
Au fait, Un Hui, il paraît que tu es
dans l'équipe de Ji Won.
- Oui.
- Hé !
Nous ne sommes pas d'humeur aux salutations,
alors si vous êtes ici pour manger, mangez.
Si vous réussissez à entrer
en trois secondes, je vous offre vos repas.
Allez, vite !
Assieds-toi !
Qu'est-ce qu'il leur arrive ?
Il y a un problème ?
Quand Mme Seo se comporte de la sorte,
c'est assez sérieux.
Hé, ce n'est pas bizarre
d'appeler ta propre sœur "Mme Seo" ?
Je l'ai appelée "Ji Won" au bureau
et je me suis fait frapper pour ça.
Elle frappe encore les gens ?
Ah, ne demande même pas.
Ki Beom, tu t'es fait choper ou quoi ?
Voyons, si c'était ça,
il serait assis là-bas.
Peu importe.
Qu'est-ce qu'il va faire, me tuer ?
Santé.
Hé, oubliez ça.
Allons-y à fond ce soir.
Personne ne s'évanouit
avant l'aube, d'accord ?
D'accord.
Ce n'est pas par là.
Tiens bon, on y est presque.
C'est Sun Young.
Hé, ressaisis-toi.
- Sun Young !
- Ressaisis-toi.
Hé, Sun Young...
Tiens-toi droit. Fais semblant d'être sobre.
Sun Young.
Attends, tu es trop lourd.
Est-ce qu'on le couche ici ?
Oh, mon dos.
Sun Young.
Bon sang.
Oh, je suis à la maison.
L'odeur...
C'est toi, notre Sun Young.
Sun Young est en colère.
Combien as-tu bu ?
Ma jolie petite sœur, ma...
Mais quel abruti.
Arrête un peu l'alcool.
Je suis...
Non, mais c'est quoi ce délire ?
Est-il mort ?
Eh bien...
Nous n'avons rien vu, Sun Young.
On s'en va.
Ki Hwan, allons-y.
Est-il mort ?
Bonne nuit.
- Il est mort ?
- Tais-toi !
Mort ou vivant ?
Vivant !
[Période de signalement
et de reddition des espions]
[Arrêt]
Pardon, mais tu es qui pour t'asseoir
à la place des autres ?
C'était ma place avant.
Hé, comment ça 'ta place' ?
C'est la place du plus jeune désormais.
Tu n'es pas né sur ce siège, que je sache !
Assieds-toi là-bas.
C'est vide de toute façon.
Pouah, c'est...
Ça pue toujours tes cigarettes.
Ça pue là-bas.
T'es devenu un vrai petit bourgeois de Séoul.
Tu es le seul à le sentir ?
C'était ma place avant.
Un bleu ?
Oui, je suis Park Dae Ho.
OK, petit bleu.
J'ai été à Séoul tout ce temps.
Es-tu allé à Séoul ?
- Non.
- Oh là là.
Tu n'imagines pas à quel point
l'air est malsain là-bas.
Usines, gaz d'échappement...
Mes poumons allaient lâcher,
alors j'ai dû supplier pour venir ici.
Juste pour survivre.
Vraiment ?
Tu peux garder la place.
Hé, tu le crois ?
Regarde sa mine.
Il a l'air d'être en pleine forme, dis donc.
Si tu trouves ça injuste, dis-toi que
tu sauves une vie. D'accord ?
Lee Seong Jin !
Lee Seong Jin, tu...
Hé, Lee Seong Jin !
[Salle d'interrogatoire]
Tu...
Dans quel genre de monde vit-on aujourd'hui ?
Tu l'as mis dans cet état
juste pour qu'il avoue ?
Si c'était à Séoul,
ce serait à la une des journaux.
Hé ! Tu te crois spécial
parce que tu as bossé à Séoul ?
Et après, espèce de vaurien ?
Le procureur exige que nous obtenions
des aveux aujourd'hui, coûte que coûte.
Je l'ai déjà arrêté à trois reprises,
je sais à qui j'ai affaire.
Si tu le confrontes avec des preuves solides,
il perd ses moyens et balance tout.
Il n'a tué personne, que je sache.
Pourquoi traiter un petit malfrat comme ça ?
Quoi ? Qu'est-ce qu'il y a ?
Hé.
Il a tué quelqu'un.
C'est un meurtrier.
Quoi ?
À seulement un mois des Jeux olympiques,
la situation est très instable.
Compte tenu de la situation,
restez tous prudents, compris ?
- Oui.
- Tout le monde est là ?
Oui.
Il paraît qu'ils ont chopé le suspect
du meurtre d'Im Bok Hee.
On reconnaît bien là le procureur Cha.
Tu gères, y'a pas à dire.
Je suis flatté.
Si on n'avait pas élucidé cette affaire,
j'étais viré d'office.
On a déjà deux dossiers qui dorment
au poste. Vous le savez, n'est-ce pas ?
Et les deux sont des affaires de meurtre.
Désolé, je me sens honteux.
C'est pourquoi
la première étape est importante.
Si tu n'es pas sûr de toi, pourquoi ne pas
la confier à M. Cha maintenant ?
Pas besoin, monsieur.
C'est mon affaire, donc j'irai jusqu'au bout.
- Envoie-le-moi d'ici demain.
- Oui, monsieur.
M. Cha !
- Oh, oui.
- À propos du suspect.
Comment l'as-tu trouvé ?
La méthode de strangulation de la victime
avec des bas était inhabituelle.
Alors j'ai commencé avec les délinquants
ayant des antécédents liés aux bas.
Il s'avère que l'un d'eux vivait à proximité.
Nous avons aussi un témoin
qui l'a vu près de la scène.
N'est-ce pas logique, après tout ?
Tu as dit qu'il habite
près de la scène du crime.
On n'a donc toujours
aucune preuve directe pour l'instant ?
Vérifie tout dans les moindres détails.
Ne fais pas la même erreur que moi.
Il est plus coriace que je ne le pensais.
Donnez-moi un petit délai supplémentaire.
Je vais obtenir une confession de sa part.
Pas de preuve directe ?
C'est un véritable expert.
Comment ça ?
Que voulez-vous dire par là ?
Êtes-vous sûr que
Lee Seong Jin est le coupable ?
Bien sûr.
On a un témoin aussi, je vous rappelle.
Mais ce témoin n'a pas
réellement assisté au crime.
Il a dit qu'il l'avait simplement vu
à proximité.
Il est du coin, pas de Séoul.
Ça compte vraiment comme une preuve, ça ?
Eh bien, le groupe sanguin
sur la scène est B,
et Lee Seong Jin est aussi du groupe B...
Je suis aussi du groupe B !
C'est vraiment un travail d'amateur !
Désolé.
Lee Seong Jin...
Il faut que j'aille le voir en personne.
En février dernier, il a été condamné
à une amende pour vol de bas.
[Certificat de casier judiciaire]
Incarcéré d'avril à juillet.
Pour quel motif ?
Bah, pour attouchements.
Il a caressé la jambe d'une passante
qui portait des bas.
Je lui avais pourtant dit
de se tenir à carreau...
Bref, tout ce qu'il a au compteur,
c'est du vol et des attouchements, c'est ça ?
Oui, ce serait son premier meurtre.
Qui dit qu'il a tué quelqu'un ?
Doucement, rien ne dit que
c'est lui pour le moment.
Oui, monsieur.
Apporte-moi les dossiers
et les photos de la scène du crime
de l'affaire de meurtre d'Im Bok Hee.
D'accord, un instant.
- Bon sang.
- Je suis...
Je suis désolé.
Hé, si tu prends tout comme ça,
comment vas-tu trier plus tard ?
Mince.
Je suis désolé.
Arrête, ne touche à rien.
Hein ?
Pourquoi ? Qu'est-ce qui ne va pas ?
Qu'est-ce que c'est ?
C'est...
Pourquoi les corps sont-ils tous différents ?
Ce sont les meurtres qui se sont produits
ces derniers temps.
Trois au total.
Trois ?
Et le tueur ?
C'est encore...
Qu'est-ce qui ne va pas ?
Ce sont
des meurtres en série.
Lee Seong Jin !
Lee Seong... Hé, où est Lee Seong Jin ?
Les inspecteurs Jang et Do...
- Les voilà.
- Viens par ici.
Lee Seong Jin !
Lee Seong Jin, ce n'était pas toi,
n'est-ce pas ?
De quoi parles-tu ?
Ce n'est pas le vrai tueur !
Tu m'as bien dit que
ce n'était pas toi, non ?
Non. C'était bien moi !
C'est moi qui l'ai fait !
Qu'est-ce qui t'arrive ?
Seong Jin.
Ça suffit, petit merdeux.
Il a déjà tout avoué.
- Ji Hwan, enferme-le.
- Oui, monsieur.
Tu l'as encore tabassé, n'est-ce pas ?
Tu crois vraiment à sa confession ?
Ce n'est pas ça, espèce d'idiot.
Tu baisses d'un ton avec moi.
On ne me la fait pas, à moi.
Parle-moi franchement.
Le procureur en charge l'a obtenu lui-même.
La confession.
[Nom : Lee Seong Jin,
actuellement sans emploi]
[J'ai perdu mon père pendant mon enfance
et je vis avec ma mère]
- M. Lee Seong Jin.
- Oui.
Pourquoi tremblez-vous ?
Vous êtes procureur, n'est-ce pas ?
Les procureurs ne sont pas
des gens effrayants.
On fait peur qu'aux criminels.
M. Lee, avez-vous fait quelque chose de mal ?
Alors,
vous n'avez vraiment pas tué Im Bok Hee ?
Je ne l'ai pas fait.
Oh, c'est vraiment la faute
à pas de chance, alors.
Il se trouve que vous habitiez juste là.
Alors,
M. Lee,
pouvez-vous m'aider un peu ?
Je n'arrive vraiment pas à comprendre.
Pourquoi le tueur a-t-il utilisé des bas
pour tuer quelqu'un ?
Vous êtes plutôt familier avec les bas.
C'est à cause de ça
qu'ils ont fini par vous soupçonner.
M. Lee,
pourquoi aimez-vous les bas ?
Eh bien...
C'est...
Au début, ils semblent doux.
Mais si vous continuez à les toucher,
ils deviennent tous rugueux.
C'est un sentiment d'une intensité
assez étrange.
Alors c'était vous.
Quoi ?
Je n'en étais pas sûr avant de venir ici.
Vos yeux vous ont trahi.
Ce regard complètement vitreux.
Vous l'avez tuée, n'est-ce pas ?
Non, ce n'est pas moi.
Je ne l'ai pas tuée.
Écoute attentivement.
C'est votre seule et unique chance.
Aujourd'hui,
si vous avouez ici,
je m'arrange pour que
vous sortiez d'ici cinq ans.
Cependant,
si vous n'avouez pas
avant que je ne sorte par cette porte ?
Vous allez moisir en taule
jusqu'à la fin de vos jours.
Compris ?
- Quoi ?
- Un,
deux,
trois,
- quatre.
- Non, s'il vous plaît, M. Cha.
Monsieur !
S'il vous plaît, sauvez-moi.
Ma mère n'a que moi au monde.
Elle est souffrante actuellement.
Oh mon Dieu.
Si vous ne parlez pas,
vous raterez même ses 80 ans.
Non, s'il vous plaît, pas ça.
- Cinq,
- Monsieur !
- six,
- Non, monsieur.
- sept...
- S'il vous plaît, soyez indulgent.
Je vous laisserai aller à l'enterrement
de votre mère pour mener le cortège.
Alors, ne vous inquiétez pas.
Pas besoin de fausse confession.
Huit.
Monsieur, s'il vous plaît, ne faites pas ça.
- Neuf.
- Monsieur !
Monsieur !
Dix.
Je...
Je l'ai tuée, monsieur.
Je suis désolé. Je l'ai tuée.
Je l'ai tuée, monsieur...
[Poste de police de Kangseng]
Qu'il rédige ça proprement et avec attention.
Afin qu'il ne commette pas d'erreurs
lors de la reconstitution du crime.
Bien sûr, pas de soucis.
Monsieur !
- J'ai besoin de vous parler !
- Hé.
Parlons, d'accord ?
Que diable fais-tu ?
Comment ça ?
Que se passe-t-il ?
C'est à moi qu'il parle ?
Bien sûr que non. Vous n'avez pas
à vous en soucier.
Il a été récemment expulsé de Séoul.
Apparemment,
il a eu des problèmes là-bas aussi.
Rentrez bien chez vous.
Oh, monsieur.
- Bonjour.
- Oui, bon travail.
Rentrez bien chez vous.
Qu'est-ce qui tourne pas rond chez toi,
grand malade ?
Tu ne m'avais pas dit que le procureur
avait eu la confession en personne ?
- Hé.
- Je comptais régler les choses
- avec lui !
- Hé, hé !
Kang Tae Joo !
- Parlons en privé, d'accord ?
- Kang Tae Joo ?
C'est toi, Kang Tae Joo !
Wow, Tae Joo, tu as vraiment changé.
Hé, Tae Joo !
Cela fait une éternité.
Ça alors, je ne m'attendais pas
à te voir ici !
Salut, ça fait plaisir de te voir.
Alors tu es devenu flic ?
Tae Joo.
Mort ou vivant ?
[Kang Tae Joo]
[Cha Si Young]
Tu as l'air d'être de bonne humeur !
J'ai attrapé un meurtrier aujourd'hui.
C'était un dossier complexe.
Ça n'a pas été trop éprouvant ?
Eh bien, j'ai choisi ce travail par devoir.
Mon père m'a toujours dit
que tu avais de la ressource.
C'est un immense honneur de savoir
que le Président a une telle estime de moi.
Je suis vraiment de bonne humeur aujourd'hui.
Tu es tellement ravissante, Hee Jin,
ça rend cette journée encore plus spéciale.
Oh là là.
En fait, j'ai aussi croisé
un vieil ami aujourd'hui.
Quelqu'un dont j'étais très proche.
M. Heo.
Kang Tae Joo et Cha Si Young
étaient camarades de classe.
De quoi parles-tu ?
Ils ont étudié ensemble,
le procureur Cha Si Young et Kang Tae Joo ?
- Vraiment ?
- Oui.
Ça nous a également surpris.
Ils semblaient assez proches.
Vraiment ? Quel petit monde !
Alors,
inspecteur Kang a-t-il dit
quelque chose à ce sujet ?
C'est clair, ça veut dire quoi au juste ?
Park Dae Ho, tu sais quelque chose ?
Eh bien...
Ce n'est rien.
Je pense avoir mal compris tout à l'heure.
Oublie ce que j'ai dit.
Tu vois ?
Nous avons la confession du suspect,
et inspecteur Kang est de retour.
Que diriez-vous d'aller boire un verre ?
M. Heo, vu qu'on est tous réunis,
pourquoi pas...
prendre un verre ce soir ?
Ça marche ! Et si on mangeait du gopchang ?
J'ai quelque chose à faire.
Allez-y sans moi.
Sérieux ? On fait ça pour toi
et tu nous plantes ?
Faites comme si j'étais là.
Laisse tomber, laisse tomber.
Peu importe.
Pour la première fois depuis ton départ,
je t'habille avec le linceul en chanvre.
[Après t'avoir étendu face au champ de maïs.]
J'ai donné quelques-unes de tes créations
aux voisins. Je t'ai enterré à côté
du champ de maïs et je suis revenu à pied.
Vas-y maintenant.
Tout de suite !
Oui, fonce.
Je suis désolée.
Je suis vraiment désolée.
Je vais payer pour cela.
Ce n'est pas grave. Tu n'es qu'une étudiante.
Je ne suis pas une gamine irresponsable.
Laissez-moi payer, d'accord ?
Ce n'est pas ton argent.
C'est celui de tes parents.
Je t'offre ça, mais en échange,
tu passes à la librairie
quand tu auras besoin de livres.
C'est Yu Jeong Rin.
Je voulais juste commander
mes livres à l'avance.
Yu Jeong Rin ?
Je vais l'écrire.
8 octobre 1986, Choi Min Ja, 30 ans.
Retrouvée avec les mains liées
par un tissu d'emballage.
Étranglée.
Le cou présente
des signes d'étranglement à la main.
11 juin 1987, Hwang Kang Ae, 21 ans.
La mort a été causée par strangulation
à l'aide d'une écharpe.
29 avril 1988.
Im Bok Hee, 29 ans.
Assassinée par strangulation avec des bas.
S'il est confirmé qu'il s'agit de meurtres
en série, les dossiers seront regroupés.
C'est le procureur Hwang Jae Hoon qui était
sur les cas Choi Min Ja et Hwang Kang Ae.
Le dossier d'Im Bok Hee
a été confié à Cha Si Young.
Donc, cela ira
à l'un de ces deux-là.
Tu es encore là ?
Que fais-tu ici ?
- Tu n'as même pas appelé.
- Qu'est-ce que c'est ?
- C'est quoi ?
- Tu aurais dû me prévenir.
- Hé, attends.
- Arrête.
- Qu'est-ce qu'il y a ?
- Attends.
- Laisse-moi voir.
- Hé.
Sortons. Allons-y.
- Attends.
- D'accord, allons-y.
- Sérieusement.
- Allons manger un morceau.
D'accord, d'accord.
Le jeune homme de la librairie
n'est-il pas vraiment adorable ?
Il se souviendra de mon nom, n'est-ce pas ?
"C'est Yu Jeong Rin."
Hé !
J'ai eu peur !
Quoi ? C'est juste un épouvantail.
Tu m'as fait sursauter.
- Min Ji.
- Oui ?
Là-bas...
Tu connais le procureur Hwang Jae Hoon ?
Hwang Jae Hoon ?
Bien sûr.
Jusqu'à récemment, c'était la star
du bureau du procureur de Kangseng.
Il n'avait jamais échoué
à résoudre une affaire.
Surtout les crimes violents.
- Et ensuite ?
- Un suspect interrogé
dans l'affaire Hwang Kang Ae s'est suicidé.
Et il n'était même pas le vrai coupable.
Alors qui est la star maintenant ?
Le procureur Cha Si Young.
Pourquoi cette question ?
Tu essaies de te rapprocher des procureurs ?
Tu sais,
je suis sur le point de préparer
un buffet incroyable.
Mais je n'aime pas
le gars qui tient la cuillère.
Ça gâche tout le plaisir.
Alors, donne-la à quelqu'un d'autre.
Qu'est-ce qu'il a, cet homme ?
Il me fait flipper.
Je sais, il est bizarre.
Rentre chez toi. Il est tard.
Tiens, y a plus de lumière ?
On dirait que c'est cassé. J'ai peur.
Je vais m'assurer que tu rentres chez toi
en toute sécurité, alors dépêche-toi.
Vraiment ?
Oui, vas-y.
J'y vais.
Au revoir, à demain !
Hein ? Pfff.
Tu avais dit que tu m'attendrais
jusqu'à ce que je rentre.
C'est mesquin de ta part, Yu Jeong Rin.
Qu'est-ce qu'on mange après ça ?
Gopchang ? Soupe de riz ?
Aucun ne me tente.
Ou devrions-nous juste
manger du jjajangmyeon ?
Je n'ai pas envie de jjajangmyeon.
Allons manger du porc aigre-doux.
- Non, pas ça non plus.
- Qu'en pensez-vous ?
Je ne sais pas.
Il sort.
[Nouvelle ère, nouvelle police]
Faites place, s'il vous plaît.
Monte.
[Centre de service des plaintes publiques]
Allons manger du jokbal.
Tu ne vas pas à la reconstitution du crime ?
Je dois aller quelque part.
Reste là, tu as encore des trucs à finir.
Moi ?
Ils sont en route pour la scène de crime.
Le départ a été retardé par les journalistes.
La presse s'est déplacée en masse ?
Oui, il semble que toute la presse locale
de Kangseng se soit déplacée.
Ça va, je suis présentable ?
Vous êtes toujours impeccable, monsieur.
Officier,
tu as un vrai sens du détail.
Hé, regardons qui est là.
Tu es venu me voir ?
On ne peut pas dire
qu'on soit enchantés de se voir.
Alors, comment as-tu obtenu
la confession de Lee Seong Jin ?
Aïe, t'abuses, ça fait mal !
Ah, donc il t'intéresse plus que moi ?
Tu l'as frappé ?
Ou tu l'as menacé ?
Tu es doué pour ça.
Si c'est comme ça que tu l'as fait,
répare ça toi-même tout de suite.
Ne va pas coller ça sur le dos d'un innocent.
Moi aussi, j'ai quelque chose à dire.
Ouais ? Qu'est-ce que c'est ?
Dis juste que tu es désolé.
C'est juste que...
Juste un mot.
J'ai entendu dire que
tu t'es fait virer de Séoul.
Alors, arrête ça et viens avec moi.
Il vaut mieux attraper un seul meurtrier
que dix petits délinquants.
Viens, fais au moins acte de présence
pour la reconstitution.
Je mettrai ton nom dans le rapport.
Eh bien,
je ne fourre pas mon nez
dans les affaires des autres.
Surtout quand il n'y a rien
qui vaille la peine de s'impliquer.
De quoi est-ce que tu parles, au juste ?
Je vous dis que Lee Seong Jin
n'est pas le vrai tueur.
Pourquoi tu me dis ça ?
Lee Seong Jin n'est même pas
un suspect dans mon affaire...
C'est lié à votre affaire aussi, monsieur.
Choi Min Ja, Hwang Kang Ae,
et Im Bok Hee ont toutes été tuées
par la même personne.
As-tu des preuves ?
Non, pas encore.
Qu'attends-tu exactement de moi ?
Tous ces crimes ciblent des femmes
qui rentrent chez elles à la nuit tombée :
agressions sexuelles,
ligotage avec les vêtements des victimes
et ensuite strangulation !
Trois tueurs avec le même
mode opératoire à Kangseng ?
Supposons que tu aies raison
et qu'on ait affaire à un tueur en série.
Alors,
Lee Seong Jin ne pourrait-il pas
quand même être le tueur ?
Monsieur.
Lee Seong Jin était en détention
au moment où Hwang Kang Ae a été tuée.
Nous trouverons bientôt des preuves.
Plus ils tuent, plus cela devient
une addiction pour eux.
Ce type va récidiver, j'en suis sûr.
Peut-être bien...
Oui, le bureau du procureur Hwang Jae Hoon.
Dès aujourd'hui.
Pardon ? Qui ?
Quelqu'un vous cherche,
inspecteur Kang Tae Joo.
Monsieur !
Un corps a été trouvé.
C'est une affaire de meurtre.
D'accord, j'arrive tout de suite.
Une preuve vient de faire surface.
Attendez !
J'ai dit attendez.
Tu l'as touchée ? Tu as mis tes mains
partout sur la personne comme ça ?
C'est tout ce que tu as ?
Je ne fourre pas mon nez
dans les affaires des autres.
Surtout quand il n'y a rien
qui vaille la peine de s'impliquer.
"Rien qui vaille la peine de s'impliquer ?"
[Police]
Bon sang.
Qu'est-ce qui se passe ?
- Hé ! Arrêtez !
- Arrêtez-le.
Arrêtez, arrêtez tout !
Ne bougez plus ! Arrêtez ça...
Qu'est-ce que tu fais ?
Tous les journalistes sont là !
Eh bien, un autre corps a été trouvé.
C'est quoi le rapport ?
- Un autre corps ?
- On en a trouvé un autre ?
- Ne me dis pas...
- Oui.
Y en a un de plus, c'est vrai ?
Et la reconstitution ?
Monsieur, y a-t-il vraiment
un autre cadavre ?
Monsieur !
N'allez-vous pas sécuriser la scène ?
Sécurisez la scène. Maintenant.
- Éloignez-vous.
- Attendez, mais...
[Yu Jeong Rin]
Vous aviez raison, monsieur.
C'est encore lui.
[Vous, la Rose Trémière]
Alors le même tueur a tué
Yu Jeong Rin et Im Bok Hee ?
Oui, la méthode correspond
à l'affaire Im Bok Hee.
On a arrêté le mauvais suspect et on a même
poussé le vice jusqu'à la reconstitution.
Mon Dieu, si c'était allé jusqu'au procès...
Oh mon Dieu.
J'ai honte.
Tu comptes faire quoi, à présent ?
Comme c'est sans aucun doute
le même meurtrier,
on va joindre les deux dossiers
avec celui de Yu Jeong Rin...
Entre.
Viens t'asseoir.
M. Hwang n'est pas du même avis que toi.
Ce ne sont pas deux victimes
de meurtre en série, mais quatre.
La première victime était Choi Min Ja.
Tu ne trouves pas que c'est un peu
tiré par les cheveux ?
On est sur deux méthodes différentes
pour Choi Min Ja et Hwang Kang Ae.
Ça ne peut pas être le même tueur.
Qu'est-ce qui est différent ?
En semaine, à la tombée de la nuit,
des crimes ciblant des femmes
qui rentrent chez elles.
Et l'étranglement.
Mais Im Bok Hee a été étranglée avec des bas.
Le meurtrier affine ses préférences
avec le temps.
Avant, il se servait de
n'importe quel effet personnel de la victime,
mais maintenant,
il fait une fixette sur les bas.
Il a découvert que, grâce à l'élasticité,
les bas conduisent à une mort plus lente
que d'autres matériaux.
Donc, le but est une mort lente ?
Pas la texture ?
De cette manière,
il fait durer le plaisir.
Le plaisir de tuer.
Les prochains crimes impliqueront sûrement
un étranglement avec des bas.
J'en suis certain.
De toute façon, tu n'as toujours
aucune preuve matérielle, si ?
Je vais continuer mon enquête à ma façon.
M. Cha, ta mémoire te fait déjà défaut ?
Tu as failli accuser un innocent à tort ?
Donnez-moi une dernière chance.
J'ai bon espoir pour cette fois.
Cette affaire...
Excusez-moi un instant.
Tae Joo
est toujours aussi adorable.
Que dois-je faire avec toi ?
[Vous, la Rose Trémière]
Ce livre
a été trouvé à côté de Jeong Rin.
Le gars de la librairie le lui a donné.
Cette trace...
C'était à cause de Jeong Rin.
Quelle librairie ?
Librairie de Kangseng.
Ce beau mec, là-bas.
Est-ce que vous rentriez chez vous
après un arrêt là-bas ?
Oui.
Vous avez vu quelqu'un de louche en route ?
Attendez...
Je pense savoir
qui a tué Jeong Rin.
Qui est-ce ?
Min Ji, regarde là-bas...
Arrête-toi ! Je vais te rattraper !
Chut.
Que se passe-t-il ?
Avez-vous vu une femme passer par ici ?
Je pense qu'elle est allée par là.
Bon sang !
Tu fais quoi s'il voit que tu lui as menti ?
Ce n'est pas grave.
Dépêchons-nous.
[Nettoyage à la main expert
pour tous types de chaussures]
Bonjour.
Mme Kim, vous êtes là.
Rien de spécial.
Il n'a pas de casier judiciaire non plus.
Un détail est louche par contre :
ça fait des mois qu'il ferme
sa laverie plus tôt que prévu.
Il doit être très occupé.
J'espère qu'aujourd'hui
ne fera pas exception.
[Laverie automatique Eun Ho]
Planque-toi !
- On le suit ?
- Allons-y.
Tu ne comprendras que par la manière forte.
Arrête, ne fais pas ça !
Espèce de voyou !
Police, ça va ?
Reste tranquille, salaud !
Kim Han Seop !
- Lâche-moi !
- Reste tranquille.
Reste tranquille,
Kim Han Seop, tu vas te blesser.
Qui êtes-vous ?
- Lâche-moi, j'ai dit !
- Ne bouge pas.
Cette femme est ma femme.
Est-ce un crime de ramener ma femme
qui s'est enfuie ?
Te souviens-tu de ces élèves ?
Il y a trois jours,
sous le passage de Dugang-ri.
Et alors, si je m'en souviens ?
Celle-là a été assassinée
juste après t'avoir croisé.
Quoi ?
Ce n'était pas moi !
Pourquoi j'aurais fait ça ?
Moi aussi, au début,
j'ai cru à une coïncidence.
Jusqu'à ce que je te voie essayer
de planter quelqu'un avec des ciseaux.
Je voulais juste lui faire peur.
Si je voulais la tuer,
j'aurais pris un couteau avec moi.
Un couteau ?
Je veux dire,
un couteau serait plus facile à utiliser.
Bon sang.
Ce type n'est pas le tueur.
Tiens.
Bois.
Merci.
Je me suis enfuie de chez lui.
Je me faisais battre presque tous les jours.
Par la suite, il se mettait
à ma recherche tous les soirs.
Le 19 vers 20h,
tu as croisé ces étudiantes, n'est-ce pas ?
Oui.
Pendant combien de temps
tu as dû te cacher de lui, alors ?
Environ une heure, je pense.
J'y suis restée assez longtemps,
de peur qu'il ne revienne.
Kim Han Seop est-il repassé par là ?
Non.
Alors, quelqu'un est passé sur cette route ?
Personne à l'horizon, pourtant.
"Personne ?"
As-tu remarqué quelque chose de suspect ?
N'importe quel souvenir, même vague.
Eh bien,
je ne suis pas entièrement sûre, mais...
Chut.
Je suis certaine d'avoir vu un épouvantail.
Mais plus tard, il avait disparu.
Un épouvantail...
Il y avait un épouvantail, et...
Et je crois avoir entendu
les chiens errants aussi.
C'était à quel endroit ?
Hé !
Quoi ? C'est juste un épouvantail.
Tu m'as fait peur.
Min Ji.
Avez-vous vu une femme passer par ici ?
Je pense qu'elle est allée par là.
Ce jour-là,
pourquoi les chiens errants
se méfiaient de l'épouvantail,
alors que les victimes, elles,
ne s'en méfiaient pas ?
Regarde-moi cette racaille.
Ce type est complètement fou.
Tu es tombé direct dans mes filets.
Tu as intérêt à bien te planquer.
Et surveille tes arrières.
Je vais finir par te coincer.
Qui est là ?
C'est qui ?
Tae Joo ?
C'est toi, Tae Joo.
Eh bien,
pourquoi es-tu ici ?
Je suis allé vérifier l'affaire Yu Jeong Rin.
Je me disais bien que ça pouvait être toi.
Range-moi ce truc.
Pourquoi tu fais peur comme ça ?
Alors pourquoi es-tu ici ?
Ce n'est même plus ton dossier.
Exactement.
Ce n'est plus mon affaire.
Il paraît que c'est toi
qui as repris l'enquête ?
Si tu la voulais, tu aurais pu me le dire.
On aurait pu faire équipe sur ce coup-là.
C'est plutôt cool, non ?
Si tu oses encore dire 'nous'
ou 'amis' devant moi encore
je te tuerai de mes propres mains !
Ne me cherche pas !
Je ne suis plus
l'ancien Kang Tae Joo désormais !
Ce gars-là était patient et naïf,
mais pas moi !
Reste hors de ma vue autant que possible.
Ça ne va pas traîner.
De toute façon,
je ne prévois pas de m'éterniser ici.
Kang Tae Joo !
Je reprendrai cette affaire.
Et toi aussi.
Quoi ?
Je vais
te garder à mes côtés.
Comme à l'époque.
Espèce de taré !
Tu m'as manqué, Kang Tae Joo.
- Sale ordure !
- Hé, hé !
Attends, attends.
- Par ici.
- D'accord.
[Si vous avez un rêve,
vous pouvez toujours recommencer]
J'ai attendu ce jour
pendant longtemps.
Depuis 30 ans maintenant.
Attendez.
Oui ?
Vous avez de l'eau ?
Oui, c'est bon. Allons-y.
[La force de la loi,
pour une justice humaine et efficace]
[Il s'agit de s'efforcer
de vivre une vie juste]
Tu es en retard.
As-tu
attendu longtemps ?
Oui.
On se rencontre enfin.
Le meurtrier que je cherchais
tout ce temps.
Aidez-moi, s'il vous plaît !
C'était tout doux...
on aurait dit une main de femme.
Si vous voyez quoi que ce soit de suspect,
comme un épouvantail, fuyez immédiatement.
Cela pourrait être le tueur.
Inspecteur Kang, je suis procureur
avant d'être ton ami.
Si c'est son point faible,
on n'a qu'à en chercher un autre.
Hé, ta petite sœur est à l'hôpital.
Après ce qui est arrivé à sa sœur,
quel frère ne craquerait pas ?